## Задание 2.1.
Ознакомиться со структурой технического задания и разработка технического задания на оснащение рабочего места программиста 
конкретного структурного подразделения с экономическим обоснованием сделанного выбора.

Примечание: Текстовый документ со структурой ТЗ

Согласно ГОСТ 12.2.032-78 конструкция рабочего места и взаимное расположение всех его элементов должно соответствовать 
антропометрическим, физическим и психологическим требованиям.

### Техническое задание на
Рабочее место для программиста

#### 1. Наименование изделия – Рабочее место программиста.

#### 2. Назначение изделия и область применения – 

№1 Рабочий стол для для программиста - это
модульное рабочее место, конструктивно изменяемое в зависимости от требований и
характера работы, оснащённое дополнительным оборудованием, специальным инструментом
и приспособлениями.

№2 Компьютерное кресло (в соответствии с ГОСТ 21.889-76)

№3  Подставка для ног (в соответствии с ГОСТ 12.2.032-78) 

№4  Освещение
Условия освещения:
- равномерное и достаточное освещение;
- оптимально настроенная яркость;
- отсутствие ослепленности, искажений и бликов;
- четкий контраст между рабочим объектом и фоном;
- отображение правильной цветовой гаммы;
- отсутствие пульсации света или стробоскопического эффекта.

Естественное - не рекомендуется располагать стол параллельно окну. Оконные проемы лучше всего оборудовать шторами или жалюзи
Искусственное - настольные лампы, напольные светильники, люстры необходимы при недостатке естественного освещения

№5 Компьютер
Персональный компьютер или ноутбук и внешний монитор, клавиатура, мышь

#### 3. Требуемое количество комплектов – 2 шт. (согласно ТЗ)

#### 4. Место поставки товара – поставку осуществить г. Нижний Новгород, ул. Радужная, 8 ИП "Ильиных В. Г.".

#### 5. Сроки поставки товара – 03.02.2020 - 11.02.2020 года.

#### 6. Условия поставки товара – поставку установка осуществить за счёт и силами
Поставщика, услуги доставки должны быть включены в цену товара.

#### 7. Требования к техническим характеристикам товара

№1 Рабочий стол 

При работе в положении сидя рекомендуются следующие параметры рабочего пространства:
1. ширина не менее 700 мм;
2. глубина не менее 400 мм;
3. высота рабочей поверхности стола над полом 700-750 мм. 

Оптимальными размерами стола являются:
1. высота 710 мм;
2. длина стола 1300 мм;
3. ширина стола 650 мм.

№2 Компьютерное кресло 
Для удовлетворения требований физиологии, вытекающих из анализа положения тела человека, в положении сидя, конструкция рабочего сидения должна удовлетворять следующим основным требованиям:
1. допускать возможность изменения положения тела, т.е. обеспечивать свободное перемещение корпуса и конечностей тела друг относительно друга;
2. допускать регулирование высоты в зависимости от роста работающего человека (в пределах от 400 до 550 мм);
3. иметь слегка вогнутую поверхность, 
4. иметь небольшой наклон назад.

№3  Подставка для ног 
Подставка для ног должна быть регулируемой по высоте. 
Ширина должна быть не менее 300 мм, длина - не менее 400 мм. 
Поверхность подставки должна быть рифленой.
По переднему краю следует предусматривать бортик высотой 10 мм.

№4  Освещение
Настольная лампа - люминесцентная лампа

№5 Компьютер
Персональный компьютер или ноутбук и внешний монитор или ПК, ноутбук и внешний монитор

Минимальные требования к ПК
Операционная система: macOS
Диагональ экрана: 15.4 "
Тип покрытия экрана - глянцевый
Процессор:  Intel Core i7
Конфигурация накопителей SSD
Объем оперативной памяти: 16 ГБ
Тип видеокарты: дискретная и встроенная
Объем видеопамяти: 4 ГБ

Требования к монитору:
расположение экрана должно быть таким, чтобы изображение в любой его части было различимо без необходимости подъема или опускания головы;
расположение монитора должно быть ниже уровня глаз, угол наблюдения не должен превышать 60°
дисплей с антибликовым покрытием или фильтром

#### 8. Требования к качеству товара – минимальный срок службы не менее 3-5 лет.

#### 9. Требования к безопасности товара
Изготовление столов и дополнительного оборудования должно соответствовать требованиям
ГОСТ 30668-2000. Дополнительно на оборудовании в составе стола электромонтажника должны
быть нанесены условные обозначения.
Консервация и упаковка столов и оборудования - по ГОСТ 23216-78.
На индивидуальной упаковке должны быть указаны следующие данные:
наименование изготовителя или ответственного поставщика, торговая марка или товарный знак;
артикул;

#### 10. Требования к упаковке и маркировке товара
Исполнитель обязан принять все разумные меры для того, чтобы обеспечить упаковку,
достаточную для предотвращения повреждений и ухудшения качества в ходе
транспортирования.
Транспортирование требование:
Оборудование должно транспортироваться в деревянных ящиках по ГОСТ
16511-86 , фанерных по ГОСТ 10350-81 и другой транспортной таре по ГОСТ 23216-78 или
контейнерах.
Оборудование не должно иметь повреждений и должны сохранять работоспособность
после механических и климатических воздействий при транспортировании.
Транспортирование оборудования может проводиться всеми видами транспорта в
крытых транспортных средствах в соответствии с правилами перевозки грузов, действующими
на данном виде транспорта.
При транспортировании должна быть исключена возможность перемещения столов и
оборудования внутри транспортных средств.
Условия транспортирования в части воздействия механических факторов - по группе С ГОСТ
23216-78 , условия транспортирования в части воздействия климатических факторов - по группе
4 (Ж2) ГОСТ 15150-69 .
Транспортная маркировка, манипуляционные знаки - по ГОСТ 14192-77 .

#### 11. Требования по передаче заказчику технических и иных документов при передаче и
приемке товара
Комплект документов:
- акты приема передачи – 2 шт.;
- счёт, счёт-фактура, транспортная накладная – 1 комплект;
- паспорт на изделие – согласно перечня оборудования

#### 12. Требования по сроку гарантий на поставляемый товар
Срок гарантии на устройство устанавливается не менее 12 месяцев с момента приемки. Если в
период гарантийного срока обнаружатся недостатки, которые не позволяют продолжить
нормальную эксплуатацию устройства до их устранения, то гарантийный срок продлевается на
период времени, затраченный для устранения недостатков.


